# DevTerm

## アイディア出し

- 天体写真/撮影情報を投稿できる
  - 天体写真：星が主体の写真全般
  - 撮影情報：年月日、日時、場所、方角、星座、天体名、撮影条件、使用機材、編集ソフト、編集方法

- イベント情報を投稿できる
  - イベント情報：観望会の実施案内や写真の撮り方セミナー開催案内など（個人主催でも可）

- 投稿に対してコメントできる

- 投稿に対していいねできる

- 投稿写真を購入できる

- 投稿された写真の撮影に使用された機材を購入できるサイトにジャンプできる

- イベントへの参加登録ができる

## ペルソナ
### メインターゲット
  これまで仕事熱心に働いていたのぞむさん(60)は、定年退職を迎え、プライベートな時間が大幅に長くなった。
  身長165cmでちょっと肥満気味、ビールと唐揚げが大の好物だけど妻の目が気になり、たまの飲み会でこっそり楽し無しかない。ずっと続けている趣味はカラオケとゴルフ。平日の日中は、友達とどちらかの趣味を楽しむことが多い。
  仕事を熱心にしていたことや退職金を多くもらえたこともあり、普段の生活を送る分には、お金の心配はしなくてすんでいる。
  子供の頃から機械いじりと星を見るのが好きで、根っからの理系男子。よく妻から家具家電の調子が悪いから見てほしいと頼まれ、週末はその対応に追われることがほとんど。
  天体の写真を撮ることを新たな趣味として始めようとしている。しかし、どんな機材が必要で、どうすれば星を撮ることが出来るのか、全く分からない。そこで、同じ趣味の人たちが、普段どんな写真をどこでどのように撮っているのか、SNSを通じて知ろうとしている。しかし、 Facebook や twitter などは雑多な印象があり、操作方法がわかりにくい。そのため、見やすくて操作方法が分かりやすく、写真と撮影情報が載っている astrogram を始めようと考えている。
### サブターゲット
  25歳社会人3年目のみほしさん。身長155cmくらいで体型は普通。短髪黒髪で小学生くらいまでは良く男の子に間違われていた。恋人は、いたら良いけど、いなくても平気。ひとりでも生きていけると思ってる。実家に近い都内で一人暮らし。両親と大学3年生の弟がいて、両親からは恋人くらい早く作りなさいと口酸っぱく言われてる。
  高校生の時、友達に誘われて天文部に入部した。そこで知り合った仲間たちと、今でも晴れた週末は関東郊外に天体写真を撮りに出かけている。最近は、貯金も増えてきたため、画像編集ソフトも購入し、ある程度人に見せられる写真に仕上げることが出来るようになってきた。そろそろSNSに投稿し、私たちの活動をアピールすると共に同じ趣味の仲間と交流したいと考えている。twitterのようにある程度匿名性があるものの、投稿ジャンルが天体に特化しているもので、写真の売買やイベントでの集客を通じて自分たちを評価できる astrogram へ投稿を始めようとしている。

## リーンキャンバス
  https://drive.google.com/file/d/1WXMwcDj-haO7WScNbm5NavM2SKYjuD8_/view?usp=sharing


## エレベータぴっち
  雑誌やSNSに載っている素晴らしい天体写真を自分でも撮ってみたい
  天体写真を趣味にする人向けの、
  astrogram というプロダクトは、
  天体写真特化型SNSです。
  投稿者は、撮った天体写真を撮影した情報と共に投稿することができ、
  閲覧者は、その情報を元に同様の写真を撮影することが出来ます。
  twitter や Instagram などでの写真投稿とは違い、
  撮影情報を表示するフォーマットを統一することで、どの投稿写真でも一定の再現性を確保出来る強みがあります。
